---
layout: post
title: 蕙风秋晚
tags: []
---

总是那么小心，漫步柳下的时候。

特别是炎热的夏季。怕惊吓到啼鸣的知了，他们在歌唱。初踏此地，总是那般着急，没有往时心境的平息，于是放慢了步子，放慢了心跳，放慢了我的眼神，凝视一缕绿意，耳边也似乎多了些乐音叫蝉鸣，又一阵清鲜扑面而来，我捻其中土壤原滋原味细嗅起来，我惊喜，我发现：人间有你，你有人间，倍受尘世爱恋绿枝的容颜。

我从不肯放下手中的笔，像夏蝉从不肯放弃依附柳枝一样。我在书写，他在歌唱。我在书写青春，他在歌唱夏季；我在书写人生，他在歌唱世界；我在书写柳，他在歌唱柳。我才领悟:我本和他一样，一样属于世界。心里常深涵感情，固故有今晚。

今晚，是蕙风深秋的今晚，是独我不忙的星期天，绿丝依旧绦杨柳依依的晴天。

我不愿像那些拼命奋斗的人一样，东奔西跑，也不愿像那些恋床贪睡的人一样，梦里还在辗转反侧地思考着三个一点都不给力的问题：“起不起来？”“到哪里去？”“去干什么？”我独原放下平时必带的厚厚的书、零乱的货币以及各种卡纸证件，我愿去湖边跑步、散步、漫步、踱步…止步于湖畔，看着水中的天。在校园小径间只走一遍，不知道时间，只是随心看看，随心看看。偶尔想起子兰诗友的一句“我是天中的云，你是云中的天，我还离你很远。”让我倒对她敬佩不已。

其实她说，让她佩服的人倒不是我，而是一个叫做“静之”的诗人，这位诗人，用词传神，意境深远。他在《蕙的风》中这样写道：“是哪里吹来，这蕙花的风----温馨的蕙花的风？”我才知道“蕙风”是指吹过蕙花的风，而“蕙花”是指吹过蕙风的花。抑或这种解释过于牵强附会不足让人信服，但却确释义的恰到好处。如晋朝左思《魏都赋》“蕙风如薰，甘露如醴”中说春风和暖，朝露纯甜来形容这世界是美的一样，我也必须承认这湖是美的一样，因为我放弃了很多，也必然收获了恰好极美的瞬间很多。

散着步子，夕阳隔着柳枝散射过来的七色光环，停下步子，夕阳穿过四叠柳叶透射过来一束光线，远看一点，近去一线。只是颜色不同罢了。这瞬间极短，却在我心中定格，成了永远。

我不是什么都没带，我带了手机，为了拍些喜欢的照照。我沿着蕙风湖畔，看到湖面露头的水草，水中深绿的浮藻，没有一点儿德尔浮躁。我在寻找，却没发现一条鱼儿，难道每一条都跟我玩深沉？志摩说：“在康河的柔波里，我甘心做一条水草！”，我倒不愿，水草太寂寞，我恐怕耐不住。我则更喜欢“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘。”因为爱着湖畔，爱着夕阳。

我往大石头右边走去，这块大石头，如果只是快大石头就没什么稀奇的了，可他身上的“蕙风湖”三个大字足以让我止步凝视。怀想起当年，不由自主的当然是怀想起他的当年，1922年的春天，诗社湖畔，静之《蕙的风》，鲁迅为之动容，我只能也只能极尽思绪地去想一下蕙花的风吹动柳枝的叶在翩翩起舞中打动谁的容颜为之留下绝美一篇。如今2010年的秋天，不由又想篡改谁的一首古诗得来“秋来无处不秋风，偏在湖桥柳色中。看的嫩绿成浅黄，始知造物我有功。”其实此时此刻的景色，我还未提笔写到，因为我眼中一缕绿意不来自这个季节。刚下了场让人惊喜让人忧愁的雪，惊喜这雪下的这么大，下得这么及时，下的那么漫天覆地。忧愁旧时的朋友，何时与此相见。

“本想如风吹过不留痕…本想似雪飘过不出声…”子兰诗友总是那么了解这湖的心情，我的心情，而我只是路人，想留点什么，却已飘过。刚迈过大石头几步，看到刚被打石头遮住的地方，生长着一种植物其实可以称之为草，但我不想，我宁愿他是草，但叫他蕙草，我喜欢给一个甚至不怎么好看的又甚至一点没有价值的草赐一个高贵的名字，如果能够的话，我认为这是必须的。他是生命，之于生命，本无所谓贵贱之分，只是常人不这么认为，那么蕙草这个名字他理所当然该持有的了。蕙草就生长在大石头的后面，，虽然黄了毛穗，但一直直立着。我留下了那一瞬间。我很欣赏的那一瞬间。

“昔我往矣，杨柳依依、今我来思，雨雪霏霏。”形容前天的情景达到了天地合一。而今晚用“往昔居湖中，吾爱柳与桥。”则天衣无缝恰吾所见。我漫着步子，或许是一个人有点孤单了，就开启了音乐，我总喜欢反反复复循那一首忘记歌名的歌曲，一首欢快的歌曲，一首让人忘记烦恼静下心来聆听湖声的歌曲。忽然，有种从未听过的声音打乱了我的宁静，是几只鹅几只像我一样不安分的黑鹅。四只，红着嘴在叫着谁，头钻进水，露上来黄的爪，哦，他们在觅食,他们陪伴着蕙风湖，不知多少年了，而我则是第一次真正投入这湖里，我理解的还甚少。

我穿过了个有三米左右的小桥，小桥流水，没有人家，或许这就是校园和乡村的区别吧。“断桥桥未断，残雪雪未残”，这里没有西湖断桥的独特，但却有着自己的风格，这桥，虽小，但桥栏木的年轮甚是长久。桥面映着夕阳，和我的影子，桥木的影子，柳枝的影子，重重叠叠，这种意境，实在难得，也实唯一。想和鹅嬉玩，他们不理睬我，我寻思着…原来他们的“小岛”上躺着一只大白鹅，黑着嘴，在望着。我又沉思，这是为什么呢？终于幡然领悟，他们不像我，这么孤单。

湖面很静，湖水很清，我的心很静，心思很清。静静近看，甚是热闹。原来鱼不在开始我望去的地方，而是在靠近鹅群的地方。我又踱步到亭子，亭子近水有排木栏，木栏很光滑，像是被谁抚摸了几千遍似的。我转身面向湖面，抬头看见夕阳，低头看见夕阳，“一个在水里，一个在天上”。亭子里有两个可坐可躺的长长木椅，我走了过去， 会看着夕阳，不禁偶得一句“我站起，夕阳和我共升。我倒下，夕阳与我俱沉。”在我看来，这才算是我真正之所得。而这亭子墙上写着“湖畔诗社HUPANSHISHE”，让我铭心！

转过这亭，见到一个人，这个人足够伟大，他是个高僧，他的雕塑，他手执铁扇，眼凝湖面上的远方。我在想，他在想，什么？他是弘一法师，他叫李叔同。

走着走着停了，因为经过一排柳下的时候，夕阳无限好；

走着走着停了，踩在最开始踏上的脚印，大石头前依旧白的花、红的花、绿的花，轻松的我。只是此刻的我，和刚才的我，变化了许多，此刻的我更懂得珍惜，此刻近黄昏。

蕙风秋晚，已经很晚，夕阳下山，我望着湖面，小桥，小船……

我安心归晚。

------更新时间 2010年12月19日晚，星期天

> 这篇文章是我小妹让我帮她写的，我写完后感觉我收获颇大，我觉得这种文章写得很有意义，很有纪念价值，所以我若有时间会经常写写这类的文章，小妹问我为什么不拿去发表啊，我的回答我的想法是真正的好文章是不需要那么多人去读的，发表的话倒违了我心。现在感觉，有文章不与人交流那写文章去嘛呢。所以就放在这里啦...
