---
layout: post
title: 游江南天池、天荒坪有感
tags: []
---

这日，天气适宜，我们起床的很早，校门口集合上车，跟着领队欣欣然就出发啦。此次我们所去的地方是浙江省湖州市安吉县天荒坪，主要目的是教学实践，并从实践中学到知识。当然我们去的地方不仅仅是天荒坪，首先去了中国大竹海，这里称之为大竹海一点不为过，因为来到这里，发现山上山下，河彼河此，全是竹子，当然品种各有不同，风景也就不同了。然后去了江南天池，这里没有神仙，但我觉得这里可以住些神仙，当然我不介意，在这里做一天神仙。

这日周六，同学们早早的起了床，为这次活动做好了准备，汽车在8:30到来，于是我们便开始了这次社会实践。

这天的天气还好，天空点点阴暗，有时飘下几点雨来，当然觉得是恰到好处。早就听说安吉天荒坪风景天下独舞，四季景色宜人，春天山花烂漫，云雾缭绕；夏季凉风入怀，月盘如玉；秋天树叶斑驳，云海飘渺；冬季银装素裹，雪洁冰晶。

虽于斯，然昼夜风情亦赏心悦目。

白天，柔风拂面，她以热情奔放广纳天下朋友，结识天灵地杰；晚上，月光如洗，她如处子般娴静温雅，与竹海风林缠绵，倾诉心声。各项运动在风景如画的景区进行，夏日在浩瀚的人工水库里滑水，冬日在白雪皑皑的高山上滑雪，梅园、月牙湖、樱花园终年四季的优美，与天池湖水的浩瀚相得益彰，观花赏月、登山漫步成了游客的喜爱。

最好最好是下点小雨，竹林里雾纱飘渺，天际间仙气腾空，云雾缭绕和雨中清香各展其美，让人流连忘返驱车登高，至天池景区的盘山公路长达18公里，环旋缠绕的盘山公路以高山美景和弯道险恶出名，十里山路十里景，不同的季节又有不同的韵味，被喜欢赛车运动的朋友亲切称作中国的秋名山。如果有条件，也可以再演一部《头文字D》。

竹海茫茫，时有涧水瀑布跃入眼帘，登临搁天峰顶，游客可倚蓝天、揽白云，相约一起傲视磅礴天际，共赏天池壮美，沐浴自然清新……哎噫吁戏，天下各地各处皆有各种美景，这里的美景，别人说的甚是精到，但是对于我这个初到小道，心中满是向往，满是想象。

带着憧憬，我们到了山脚，因为有点阴天，雾不大也不小，做在汽车里往上看白茫茫一片，似乎与天很近。除此之外，便是竹海，一颗接着一颗，密密麻麻的竹子组成了一副雄壮的画面。从上往下看，根本就看不到山体，而更似浪涛了。云雾缭绕中竹子越发的显得有意境，只缘身在此山中，不知竹海真面目。

我喜欢站在奔驰的车上拍一些照片，这些照片很难得。如果我录一路视频，那我就把它称之为我拍的首部电影了，虽然画面简单，也不是高清，但是可以看出，我拍的真的很壮观。车盘旋，十几弯，上高山，不简单，想起当时修路的百姓们，他们真的不简单啊，如今我们想的福，都是他们得血汗换来的啊。

下车之后，第一个参观的地方时是天荒坪电站。天荒坪电站雄伟壮观，堪称世纪之作，是我国目前已建和在建的同类电站单个厂房装机容量最大、水头最高的一座，也是亚洲最大、名列世界第二的抽水蓄能电站。电站枢纽主要包括上水库和下水库、输水系统、中央控制楼和地下厂房等部分组成。据说天荒坪本来叫天篁坪，因为地势开阔，气候宜人，玉皇大帝常常在此游玩而得名，上水库也因此被称为天篁湖。

江南天池处于浙江省天目山北麓的安吉县境内，位于海拔近千米的天荒坪，在翠竹簇拥、群山环抱之中，它以亚洲第一、世界第二的天荒坪抽水蓄能电站为依托，将雄伟的电站建筑与秀丽妩媚的自然风光结合，成为了安吉生态旅游中的一道亮丽的风景线。驱车登高，至天池景区的盘山公路长达18公里，环旋缠绕的盘山公路以高山美景和弯道险恶出名，十里山路十里景，不同的季节又有不同的韵味，被喜欢赛车运动的朋友亲切称作中国的秋名山。竹海茫茫，时有涧水瀑布跃入眼帘，登临搁天峰顶，游客可倚蓝天、揽白云，相约一起傲视磅礴天际，共赏天池壮美，沐浴自然清新…… 景区内，四季景色宜人，春天山花烂漫，云雾缭绕；夏季凉风入怀，月盘如玉；秋天树叶斑驳，云海飘渺；冬季银装素裹，雪洁冰晶。虽于斯，然昼夜风情亦赏心悦目。白天，柔风拂面，她以热情奔放广纳天下朋友，结识天灵地杰；晚上，月光如洗，她如处子般娴静温雅，与竹海风林缠绵，倾诉心声。各项运动在风景如画的景区进行，夏日在浩瀚的人工水库里滑水，冬日在白雪皑皑的高山上滑雪，梅园、月牙湖、樱花园终年四季的优美，与天池湖水的浩瀚相得益彰，观花赏月、登山漫步成了游客的喜爱。最好是下点小雨，竹林里雾纱飘渺，天际间仙气腾空，云雾缭绕和雨中清香各展其美，让人流连忘返。山是江南天池的源，水是江南天池的流，源远流长的江南天池，是华东天荒坪抽水蓄能电站的起点，见证了人与大自然的和谐与融合。山的属性更多体现天池的阳刚之气，水的属性更多表现江南的阴柔之美，山孕育着天池上空的暴雪雷电，水孕育着江南故里的风花雪月，山和水的结合，是精与神的交融，她构造了神工鬼斧的江南天池，她是THPP诞生的原始起点。

海拔862米，在中国虽然算是个小山，但于此顶上看啊，真的一种“会当凌绝顶，一览众山小”之感。

整个上水库是利用天荒坪与搁天岭山峰间的洼地挖填而成，呈梨形状，也像一个巨大的运动场，蓄水之后，碧波荡漾，湖面面积达28公顷，是一个昼夜水位高低变幅达 29米多的动态湖泊，形似“天池”，具有极大观赏性。下水库位于海拔350米的半山腰，是由大坝拦截太湖支流西苕溪而成，有“两岸青山出平湖”之美称，当地人称“龙潭湖”。江南天池将雄伟的电站建筑与秀丽妩媚的自然风光结合。

江南天池滑雪场以山峦翠竹和天池为背景，其壮美的天池与秀丽的自然风光浑然一体，散发着雪洁冰清、银装素裹的魅力。因为它如歌如梦、美轮美奂的风姿倾倒了更多钟情于冰雪的爱好者。

听别人说，这里的冬天并不寂寞，不仅生机勃勃，而且活力四射。生命会在这里得到重生，挑战自我，激情飞跃。雪使人心地纯洁，并有意外的惊喜和收获。人在这里成为剪影，增添了雪场的一抹亮色，那是雪花的快乐！并会融化你我，成为滑雪场的一个雕塑，在你生命的长河里定格。　滑一次雪橇，留下一路欢笑，有惊无险的刺激只有在这里才能找到。同家人，朋友一起堆雪人、打雪仗，仿佛回到了童年。一缕渴望常在心头。乘坐雪地摩托，在林海雪原里风驰电掣，陶醉于雪野，感到无比的喜悦。冬天的世界是那么的愉悦。爬上雪山，遛一趟冰沟，同自然亲密接触，带给你全新的感受。感受童年，回归自我。

站在天池旁，雾更大了，能见度很低，风吹过，雾随风飘，柔润的扑在脸上，感觉在云中飞舞，阳光一洒，反而更加朦胧，自然之造化，堪称千奇百怪，如此妙竟实我平生仅见。来自高原的我终于明白了为什么高原的天“高”，因为在这里海拔1000米左右就感觉好像在天上，而在家乡，平均海拔2000米以上，想要见如此景观是非常有难度的，回想一下，家乡的天从感觉上确实比这里高多了。而在这个海拔线上我甚至觉得有种豁然开朗的感觉，其他人却感觉海拔高有种压抑的感觉，也许是我本来就来自高原吧。但是相对海拔高压强就小，感觉应该是放松的。还有就是令一种感觉--高处不胜寒。

下一个，我们参观了上海天文台，有三百年一遇的日全食天文奇观将于2009年7月22日10时34分前后出现,而浙江安吉天荒坪抽水蓄能电站上水库是这次日全食全球最佳观测点。这是国际天文学联合会日食组主席、哈佛大学博士杰巴萨乔夫教授近日来安吉实地考察后正式宣布的。

据专家介绍,当月球绕地球转到太阳和地球中间,三个天体连成一线时,月球就遮住了太阳光,从地球上看来,太阳也就缺掉了一块,甚至是全部都看不见了,这就是日食。日全食是日食天象的一种,即太阳全部被月球遮掩。由于日全食带极其狭窄,每次日全食世界上仅有较少地区才能看见。2009年7月22日10时34分前后出现在安吉上空的日全食,是本世纪我国境内最壮观的日全食,持续时间长达5分4秒,安吉也将成为全世界看到日全食持续时间最长的地区。同时它也是个观望宇宙的好地点。

上海天文台，有三层，第一层是休息室，算是个落脚的地方，还可以在那里吃东西，然后最主要的是一个对天文台的描述，有一个装好的玻璃缸，可以看的东西不多。随之来到第二层，里面有很多天文仪器，很多事铜质的，有些年代了，铜器的饰纹多为龙虎，或者还有类似龟的东西。仔细看去这些铜器都很精致，很美观。大大小小有好多，不知道古人用这些东西观察什么，时间，空间，宇宙，亦或是星像，这么多东西每一样的用途应该在不同方面，具体的不清楚，更不知道是怎么用的，唯一剩的是对古人的敬佩。同时，还有几台科普电脑作介绍，介绍的都是天文知识，重点在太阳系，介绍了九颗行星的基本知识。第三层有个天文望远镜，体积比较大，只是没有得一观，理论上它是可以看到宇宙中的东西的，实际现实是非专业人员不得擅自乱动。好吧，还有一个小一点的望远镜，这个是可以看流星的，神7升天时也能看到，但雾实在太大，所能看到的就是雾。于是开始回程。

下了的路上，有个用阳光记时的石阵，都用大理石做的，雕刻的也不错，阳光一照，你就能知道几点了，原理不复杂，但是做工很辛苦。上车前，我们参观了当地博物馆，其中包括历史，风景，地点布局，特色建筑，图文并貌，算是对这做的总结吧。

去一个地方，会遇到不同的事，学到知识，重要的是留下一个美好的回忆。我常说过一句话：我比别人智慧的是，我去过一个地方，我没有动她，但是我把她带回来了。
