---
layout: post
title: 2016，不再脚踏两条船 
tags: []
---

2015就这么过去了，真tm快。

在这里，想说一些没有说的事!

这一回忆该是两年，因为脑袋里不时都是这两年发生的点点滴滴。该从何说起，那就从毕业前的一个暑假开始吧，2013年的暑假。

2013年的暑假，我还在杭师大理学院，在杭州下沙，我做了一个颇为坚定的决定，准备考研。对我而言，这也是一个颇为艰难的决定，我明白我的短板，微积分和英语我前三年没有去学好，想想高中时的努力，对比起来就惭愧。不过我还是硬着头皮每天跑图书馆，在实验室占下位子。

我要考研，而且我心底的目标就是浙大。

为什么是浙大，我想直言不讳的说，我想证明自己，也真的想入浙江最高等学府。而从专业来讲，哦对忘了提到，我是师范大学非师范专业，应用物理学，是个很难为情的专业，到了大三才发觉就业工作不好找，大一大二都不知道在干嘛。想去当教师，还得考教师资格证。此时才发觉，有好一些自然条件，处处不如人。也正是此刻，也发觉，我对物理的喜欢，产生了偏移。

可能是大学管理太松，或自己太懒散，我从未觉得学习成绩是件很重要的事，微积分没有去花时间学习可能是我一生的遗憾，也没想到后面遭受的苦，是有多么痛。当然此刻2016的我，也觉得麻木。

而此时2013年6月的我还在考英语四级，好像已经是第三次了，具体已不记得了。考完四级，备研之前，刚刚春季度在教育机构做兼职的钱到手了，我决定去北京潇洒一番，细节不提了，游遍了北京城，见了一位网友，也到了长城当了回好汉，进了故宫和鸟巢，清华北大人大北体圆明园…大都基本逛了一遍，最后在水立方买下了一条水晶项链，钱跟预算花的差不多就回来了。

当我接到学长电话，让我继续去兼职做助教的时候，我又迟疑了，不是对于兼职，而是对于考研的决心，我对它迟疑了。

我此刻又想考研，又想赚钱。然而我最后的决定，是让你失望的。我踏上了两只船，而且自以为是的觉得会很稳。去那个教育机构做助教，总共十四天，那段时光，也是我人生中最美的，尽管现在想想多么不成熟。

因为我遇到了她，我连续盯了她的眼睛盯了三天，确定我喜欢她，连续相处11天，我大男子主义的让她和我走到一起，把项链送给了她。那段时间，我真的好开心，直到后来我们分手，我的心里都是有一种小确幸的。

而现在为什么要提这个，可能对她来说，我好像又做错了什么。而对自己而言，我其实不明白自己做的是对是错。这也是醉了，无论如何，我不为别的，只为写一篇很久想写却一直未写的文章，原谅我吧。

不必再回忆一些感情细节，我只是很想有人能听我诉说，我的历经体会。从那以后，我的心里又多了一些人生幻想，而这其中，后来发觉大都是自私自利的。然而我的梦想，到底是什么呢？

那个暑假也很快过去了，结果是四级还是没过，我很难过，主要难过点是没告诉她，我的一些粉丝们也不知道，不知不觉，一两个月又过去了。教师资格证考试时间到了。

为什么说四级，一直没过，我好难过。而这些我都无法跟别人说，更不想跟她说，因为我害怕会得到一些安慰，因为一直以来，我自觉自己优秀，学习也好，内心深处的自尊心很要强。而所说的粉丝，不是真的粉丝，只是有几个学弟学妹或者同学，毕竟我曾在理学院的有些知名，我自以为是他们会觉得我很优秀，所以我的“雀斑”，只能默默放在心里。

我没有说，我之前是报了教师资格证考试的，我现在又算脚踏两只船了，考研和教师。这种紧迫感是很可怕的。而这种选择是不明智的，而当时的我，自觉得都搞得定，真是个傻逼。

带着自己内心的坚定，我考过了教师资格证的第一轮笔试，三科都过了，唯一不满的还是有一道涉及微积分的题目没有做出来，不过都过了，我也不纠结那个题目了。不过让我很是纠结的是教师资格证面试的时间是在考研的前几天，我真的怕时间安排不过来。

没想到结果是最差的，而我什么时候知道的结果，教师资格证的结果很快就出来了，面试不通过，而当时，我已经可以猜到考研的结果。而此刻回想考专业课时，我tm的竟然提前交卷了，好多题目都不会，而且都是原题，我自己顿时就蒙了。考完我就给她打电话，当时就哭了，记得这是第一次在她面前哭。

唯一稍微开心的事情是四级过了，考试都是在那个12月份。备考四级，我都是一个人偷偷的在复习，好些个晚上我都是在实验室里通宵做真题，好些个清早在实验室楼顶上背个单词，有道上的新背词条超过了5000个，这些都是默默付出的结果，结果考了488分，还没有同室友的六级分数高，可想而知我的英语之前是有多差，或多么不努力。

还有一件值得骄傲的事，就是因为大学时候都在做公益，获得了一些荣誉，获得2013年度中国大学生自强之星提名奖，站上了师大荣光的领奖台，不过那个时候真的一点都高兴不起来。

带着不知好与坏的消息回家过年，哦对我老家是河南信阳的，由于某种原因，这也是让我稍感自卑的一个点，而她家是浙江丽水的。跟家人说起这些，或有一种攀高的感觉。而我想她跟家人说这些，不知道该是什么反应。这些都是没办法的事情，我一寒假都没有跟她联系很多。

现在想到2014，都觉得过去好久了，2014年2月份，我来到学校，就找实习，我都不知道这个实习有什么要紧，只是就等着考研结果，浪费了大好时光，实习很快就找好了，也去了，做艺术生高考助教。时间过的快，现在印象深刻的只有一些小伙伴，还有一些可爱的学生，还有就是每个周末，我都会坐那辆318，穿过杭州最美的风景区，一路看着九溪虎跑路边的树木，钱塘江水，西湖美景，转个地铁，回学校看她。

这些日子，颇为心安。

没想到马上就毕业了，而我却有幻想，希望能够在那个教育机构留下做老师，薪资6K左右，当时实习3.5～4K，这些都颇为满意。后来我和一小伙伴跟老板说想留下来，老板当面一套让我们挺高兴，背后一套让我们无法适从……结果可想而知。而这个时候，才初步感受到了社会的残酷。

之后面试了一家学校，当班主任+辅导物理，薪资3.9k，需要常住在学校，单休。当时我的意思是嫌给的少了，后来感觉是对方不想要我，而此刻的我再次有所失意。不过这些和后面相比，就不算什么了。

人生第一个低谷，毕业季，我面试新东方，笔试通过，面试不合格。投简历到中学，无一回复。

我此刻才觉得自己的迷茫，李健说：迷茫是自我认知的开始，现在觉得是多么有道理。

后来我又备考六级，在图书馆，感谢学长的一个电话，推荐我去了一个公益组织，做协调员，薪资3k，有试用期。我此刻是有多么高兴，去做了一个月，期间去了赤峰、秦皇岛做公益医疗活动，活动最后一天时间去沙漠玩，脚底都被沙子烫红了，乱蹦乱跳，北戴河的渤海边，风吹着也暖暖了，都是极美好的。这里不想说工作，他们是在做很伟大的事情，而对于我，显然不懂人情世故，协调员真的好难当，工作各方面不熟练，尤其是领导，我不懂该如何伺候，但总体想想，也是足够开心的。

而我一旦疯玩以来，就忽视了她。

这一段工作就做了一个月，就被劝退了。

之后去卖信用卡，也是醉了，不想吐槽了，入职前荒废等了一个月，才入职8天，我一分钱都没要就走了，这里也不想解释了。

做杭师大家教网，立下创业志向，手上就实习赚的一点钱，租房一下子就花了差不多，做网站，做订阅号，跑学校周边，跑机构谈合作。计划注册公司……上线。在这里真心感谢有两位朋友。

凭我在学校平时倒刺网站的爱好，家教网站很快就上线了，定位清楚，做了两个月，赚了一点点钱，不过真心觉得连自己都养不活，各种费用，不得不精打细算。慢慢的自己的兴致也弱了。开始反思自己…结果是，我放弃了。

而此时，我们的关心也少了。后来就分手了。

那个时候，就感觉我什么都没有了，求她，我哭的稀里哗啦。很懦弱的男人。

从那以后，我发誓我绝对不哭了，至少不再为感情流眼泪。

我心如铁。不过刚过了一个月，我新买的电动车被偷了，我又给她打电话，哭了很久，一个人在天桥阶梯上坐着，晚上9点多，看着车水马龙，感觉自己好像一个乞丐。

后来我就去了城北，一家公司做了网站编辑，晚上回去学习PS，用了一个月。后来在以前的基础上学习网页制作。

我在学校时候从未想过我对代码如此感性趣。

后来我花了时间学习了html，css，js，jquery，bootstrap……从此我走上了web前端这条路，那是在2014年的11月份，分手后的四个月，我依然偶尔会想起她，不过不再会去联系她。而此刻，真的很想感谢她。并真心说一声对不起。

时间过的好快，我在上家公司呆了一年之久，自己没想过会这么久，可能是之前跳的太频繁了吧。

做了一年，在城北，也未发生什么深刻的事，也未碰过感情，可能是害怕了。期间值得开心的事，莫过于把户口落在了杭州，期间不知跑了多少趟，不知为何到我这么麻烦，只要可能是三方协议签署的问题没搞清楚，不过最终还是解决了，虽然只是集体户口，但是可以摇号，买房不用一次性付清就能落个人户，也是挺开心的，可惜党员被我弄丢了。还有一件事情就是我终于拿到驾照了，期间的种种也是醉了。琐事不想再提。在一个公司做的久了，感觉在技术上毫无提升，真的去意来了，决定离开了。

来到城西，遇到一个好团队，我觉得是可喜之事。不过此刻的我，已经对很多事情麻木了，对金钱和欲望也没有以前那么强烈，对爱情也是。

不过可不是没有。

在新公司，都是年轻小伙伴，连运营部都有技术大牛。我学习了很多，学习了之前没用过的东西，也成长了许多，放开了许多。虽然我话不多，可球技了得，感谢你们！

最近公司合并，搬了家，新环境，很不错，要努力加油。

只是最近做梦较多，会偶尔梦见一些人，也有她，不过梦里大都是开心的事情。看着朋友圈里大家生活慢慢都好了起来，也挺开心的。

感情的事情，我也不知道怎么办，前一段时间突然发现头发少了些，也越发长残了，哎，都不知道该怎么办。

新年愿望，烧香祈福，希望能够赶紧摇到号，带着家人再去那里玩一趟。踏实学习新技术，做一个拿的出手的项目。真心对待一份工作，真心对待每一个朋友。

脚踏一条生命的船，在社会知识的海洋里摇曳，2016，继续“航飘”。

2016，祝福你们！也祝福我！

而此时的我，想起了一首歌，《乘着破船回家》。
